Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/help_user.xml.*.po
Languages: ja

source: Help and Documentation
ja: ヘルプとドキュメンテーション

source: &productnamereg; comes with various sources of information and documentation, many of which are already integrated in your installed system:
ja: &productnamereg; には様々な情報源とドキュメンテーションが用意されています。それらのうちの多くは、インストール済みのシステム内に含まれています:

source: Desktop Help Center
ja: デスクトップのヘルプセンター

source: The help center of the &gnome; desktop (&yelp;) provides central access to the most important documentation resources on your system, in searchable form. These resources include online help for installed applications, man pages, info pages, and the &suse; manuals delivered with your product. Learn more in <xref linkend="sec-help-onboard-yelp"/> .
ja: &gnome; デスクトップのヘルプセンター (&yelp;) は、お使いのシステム内にあるほとんどの主要なドキュメンテーションリソースに対して、検索可能な形で一括アクセスを提供する仕組みです。インストールされているアプリケーションのオンラインヘルプのほか、マニュアルページや info ページ、お使いの製品に付属する &suse; マニュアルなども含まれています。詳しくは <xref linkend="sec-help-onboard-yelp"/> をお読みください。

source: Separate Help Packages for Some Applications
ja: アプリケーションごとの個別ヘルプパッケージ

source: When installing new software with &yast;, the software documentation is installed automatically, and usually appears in the help center of your desktop. However, some applications, such as GIMP, may have different online help packages that can be installed separately with &yast; and do not integrate into the help centers.
ja: &yast; で新しいソフトウエアをインストールすると、そのソフトウエアに対するドキュメンテーションもあわせて自動的にインストールされます。これにより、お使いのデスクトップ内のヘルプセンターからアクセスができるようになります。しかしながら、 GIMP などのアプリケーションでは、 &yast; から個別のインストールできるヘルプパッケージが用意されている場合があります。この場合は、ヘルプセンターには統合が行なわれません。

source: Documentation in <filename>/usr/share/doc</filename>
ja: <filename>/usr/share/doc</filename> 内のドキュメンテーション

source: This traditional help directory holds various documentation files and the release notes for your system. Find more detailed information in <xref linkend="sec-help-onboard-docdir"/> .
ja: この従来型のヘルプディレクトリには、お使いのシステム向けの様々なドキュメンテーションファイルとリリースノートが含まれています。詳しくは <xref linkend="sec-help-onboard-docdir"/> をお読みください。

source: Man Pages and Info Pages for Shell Commands
ja: シェルコマンドに対するマニュアルページと info ページ

source: When working with the shell, you do not need to know the options of the commands by heart. Traditionally, the shell provides integrated help by means of man pages and info pages. Read more in <xref linkend="sec-help-onboard-manpages"/> and <xref linkend="sec-help-onboard-infopages"/> .
ja: シェルでの作業を行なっている場合、コマンドに対して全てのオプションを覚えておく必要はありません。昔からマニュアルページや info ページの形で、シェルには統合型のヘルプシステムが用意されています。詳しくは <xref linkend="sec-help-onboard-manpages"/> と <xref linkend="sec-help-onboard-infopages"/> をお読みください。

source: Using &gnome; &yelp;
ja: &gnome; &yelp; の使用

source: On the &gnome; desktop, to start &yelp; directly from an application, either click the <guimenu>Help</guimenu> button or press <keycap>F1</keycap> . Both options take you directly to the application's documentation in the help center. However, you can also start &yelp; by opening a terminal end entering <command>yelp</command> or from the main menu by clicking <menuchoice><guimenu>Applications</guimenu> <guimenu>Favorites</guimenu><guimenu>Help</guimenu></menuchoice> .
ja: &gnome; デスクトップでは、アプリケーションから &yelp; を直接起動することができます。 &yelp; を起動するには、アプリケーション内の <guimenu>ヘルプ</guimenu> ボタンを押すか、もしくは <keycap>F1</keycap> を押してください。いずれの場合も、ヘルプセンター内のアプリケーションのドキュメンテーションを表示するはずです。それ以外にも、端末内から <command>yelp</command> と入力することでも &yelp; を起動することができますし、メインメニューから <menuchoice><guimenu>アプリケーション</guimenu> <guimenu>お気に入り</guimenu><guimenu>ヘルプ</guimenu></menuchoice> と選択してもかまいません。

source: Main Window of &yelp;
ja: &yelp; のメインウインドウ

source: To see an overview of available application manuals, click the menu icon and select <guimenu>All Help</guimenu> .
ja: 利用可能なアプリケーションマニュアルの概要を知るには、メニューアイコンを押してから <guimenu>全てのヘルプ</guimenu> を選択してください。

source: The menu and the toolbar provide options for navigating the help center, for searching and for printing contents from &yelp;. The help topics are grouped into categories presented as links. Click one of the links to open a list of topics for that category. To search for an item, click the search icon and enter the search string into the search field at the top of the window.
ja: メニューとツールバーを利用することで、ヘルプセンター内で様々な移動を行なうことができます。たとえば検索機能や、 &yelp; からの印刷などです。ヘルプのトピックは分類ごとに分けられていて、それぞれがリンクの形になっています。いずれかのリンクを押して、その分類に対するトピックの一覧を開いてください。また、何らかの項目を検索したい場合は、検索アイコンを押してから、ウインドウの上部にある検索フィールド内に文字列を入力してください。

source: Additional Help Resources
ja: その他のヘルプリソース

source: In addition to the &suse; manuals installed under <filename>/usr/share/doc</filename> , you can also access the product-specific manuals and documentation on the Web. For an overview of all documentation available for &productname; check out your product-specific documentation Web page at <link os="sles;sled" xlink:href="https://documentation.suse.com/"/> <link os="osuse" xlink:href="https://doc.opensuse.org/"/> .
ja: <filename>/usr/share/doc</filename> 内にある &suse; マニュアルに加え、 Web 側には製品固有のマニュアルとドキュメンテーションが用意されています。 &productname; で利用可能なドキュメンテーションについて、詳しくは <link os="sles;sled" xlink:href="https://documentation.suse.com/"/> <link os="osuse" xlink:href="https://doc.opensuse.org/"/> をご覧ください。

source: If you are searching for additional product-related information, you can also refer to the following Web sites:
ja: さらに詳しい情報をお探しの場合は、下記に示す Web サイトをご覧ください:

source: <link xlink:href="https://www.suse.com/support/kb/">&suse; Knowledgebase</link>
ja: <link xlink:href="https://www.suse.com/support/kb/">&suse; ナレッジベース</link>

source: <link xlink:href="https://en.opensuse.org/Portal:Support_database">&opensuse; Support Database</link>
ja: <link xlink:href="https://ja.opensuse.org/Portal:Support_database">&opensuse; サポートデータベース</link>

source: <link os="osuse" xlink:href="http://forums.suse.com/">&suse; Forums</link> <link os="sles" xlink:href="https://forums.suse.com/forumdisplay.php?8-SUSE-Linux-Enterprise-Server">&productname; Forums</link> <link os="sled" xlink:href="https://forums.suse.com/forumdisplay.php?9-SUSE-Linux-Enterprise-Desktop">&productname; Forums</link>
ja: <link os="osuse" xlink:href="http://forums.suse.com/">&suse; フォーラム</link> <link os="sles" xlink:href="https://forums.suse.com/forumdisplay.php?8-SUSE-Linux-Enterprise-Server">&productname; フォーラム</link> <link os="sled" xlink:href="https://forums.suse.com/forumdisplay.php?9-SUSE-Linux-Enterprise-Desktop">&productname; フォーラム</link>

source: <link xlink:href="https://www.suse.com/communities/blog/">&suse; Blog</link>
ja: <link xlink:href="https://www.suse.com/communities/blog/">&suse; ブログ</link>

source: <link xlink:href="https://www.gnome.org/">&gnome; Web Site</link>
ja: <link xlink:href="https://www.gnome.org/">&gnome; Web サイト</link>

source: <link xlink:href="http://www.kde.org/">KDE Web Site</link>
ja: <link xlink:href="http://www.kde.org/">KDE Web サイト</link>

source: You can also try general-purpose search engines. For example, use the search terms <literal>Linux CD-RW help</literal> or <literal>&libo; file conversion problem</literal> if you were having trouble with the CD burning or with &libo; file conversion.
ja: もちろん一般的なサーチエンジンをお使いいただくこともできます。たとえば <literal>Linux CD-RW 使い方</literal> や <literal>&libo; ファイル変換 問題</literal> のように入力して検索することで、 CD-RW の書き込み方法や &libo; でのファイル変換の問題を調べることができます。

source: For More Information
ja: さらなる情報

source: Apart from the product-specific help resources, there is a broad range of information available for Linux topics.
ja: 製品固有のヘルプリソースだけどなく、 Linux には幅広い情報源が用意されています。

source: The Linux Documentation Project
ja: Linux ドキュメンテーションプロジェクト

source: The Linux Documentation Project (TLDP) is run by a team of volunteers who write Linux-related documentation (see <link xlink:href="http://www.tldp.org"/> ). The set of documents contains tutorials for beginners, but is mainly focused on experienced users and professional system administrators. TLDP publishes HOWTOs, FAQs, and guides (handbooks) under a free license. Parts of the documentation from TLDP is also available on &productname;.
ja: Linux ドキュメンテーションプロジェクト (TLDP) はボランティアで運用されているチームで、 Linux 関連のドキュメンテーション (詳しくは <link xlink:href="http://www.tldp.org"/> (英語) <!-- NOTE: Japanese translation --> もしくは <link xlink:href="http://archive.linux.or.jp/documents.html"/> (日本語翻訳) をご覧ください) を作成しているチームです。初心者向けのチュートリアル集も用意されていますが、一般的には熟練者や知識のあるシステム管理者向けの資料がメインになっています。 TLDP では HOWTO のほか、 FAQ (よくある質問) やガイド (ハンドブック) などをフリーなライセンスで提供しています。また、 TLDP のドキュメンテーションの一部は &productname; にも含まれています。

source: Frequently Asked Questions
ja: よくある質問

source: FAQs (frequently asked questions) are a series of questions and answers. They originate from Usenet newsgroups where the purpose was to reduce continuous reposting of the same basic questions.
ja: FAQ (よくある質問) は、質問と回答の集合体です。元々は Usenet のニュースグループでよく作成されていたもので、似たような質問を処理する手間を省くための仕組みです。

source: Guides
ja: ガイド

source: Manuals and guides for various topics or programs can be found at <link xlink:href="http://www.tldp.org/guides.html"/> . They range from <citetitle>Bash Guide for Beginners</citetitle> to <citetitle>Linux File System Hierarchy</citetitle> to <citetitle>Linux Administrator's Security Guide</citetitle> . Generally, guides are more detailed and exhaustive than HOWTOs or FAQs. They are usually written by experts for experts.
ja: 様々なトピックやプログラムに関するマニュアルやガイドが、 <link xlink:href="http://www.tldp.org/guides.html"/> (<!-- NOTE: Japanese translation --> 日本語訳: <link xlink:href="http://archive.linux.or.jp/documents.html"/>) に用意されています。ここには <citetitle>Bash Guide for Beginners</citetitle> (初心者向け bash ガイド) や <citetitle>Linux File System Hierarchy</citetitle> (Linux ファイルシステム構造), <citetitle>Linux Administrator's Security Guide</citetitle> (Linux 管理者向けセキュリティガイド) などがあります。一般的には、ガイドは HOWTO や FAQ よりも詳しい説明が記載されていて、より網羅的になっています。一般的には熟練者が熟練者向けに記している資料になります。

source: Wikipedia: The Free Online Encyclopedia
ja: Wikipedia: フリーのオンライン百科事典

source: Wikipedia is <quote>a multilingual encyclopedia designed to be read and edited by anyone</quote> (see <link xlink:href="http://en.wikipedia.org"/> ). The content of Wikipedia is created by its users and is published under a dual free license (GFDL and CC-BY-SA). However, as Wikipedia can be edited by any visitor, it should be used only as a starting point or general guide. There is much incorrect or incomplete information in it.
ja: Wikipedia は <quote>誰にでも読めて、誰にでも編集できる多言語対応の百科事典</quote> です (詳しくは <link xlink:href="http://ja.wikipedia.org"/> をお読みください) 。 Wikipedia の内容は利用者が作成するものであり、 2 つのフリーライセンス (GFDL および CC-BY-SA) によって公開されています。しかしながら、 Wikipedia は誰にでも編集ができてしまうことから、情報を得るための出発点や概要を知るための情報源としてお使いになることをお勧めします。数多くの誤りや情報不足などが存在しうることに留意してください。

source: Standards and Specifications
ja: 標準と仕様

source: There are various sources that provide information about standards or specifications.
ja: 標準や仕様に関する情報をお求めの場合は、下記のような情報源を参照してください。

source: <link xlink:href="http://www.linux-foundation.org/en/LSB"/>
ja: <link xlink:href="https://www.linuxfoundation.jp/Projects/linux-standard-base-lsb/"/>

source: The Linux Foundation is an independent nonprofit organization that promotes the distribution of free and open source software. The organization endeavors to achieve this by defining distribution-independent standards. The maintenance of several standards, such as the important LSB (Linux Standard Base), is supervised by this organization.
ja: Linux Foundation は、フリー／オープンソースライセンスのソフトウエアの配布を支援するために作られた、独立した非営利組織です。この組織は、ディストリビューションに依存しない標準を定義することによって、この目的に達するよう努力しています。最も重要な LSB (Linux Standard Base) などの標準の管理は、この組織が行なっています。

source: The World Wide Web Consortium (W3C) is one of the best-known standards organizations. It was founded in October 1994 by Tim Berners-Lee and concentrates on standardizing Web technologies. W3C promotes the dissemination of open, license-free, and manufacturer-independent specifications, such as HTML, XHTML, and XML. These Web standards are developed in a four-stage process in <emphasis>working groups</emphasis> and are presented to the public as <emphasis>W3C recommendations</emphasis> (REC).
ja: World Wide Web Consortium (W3C) は、最もよく知られている標準化団体のうちの 1 つです。 1994 年の 10 月に Tim Berners-Lee 氏によって設立され、 Web 技術の標準化を集約するために活動を行なっています。 W3C は HTML, XHTML, XML など、オープンでライセンスの不要な、製造元への異存もない仕様を策定しています。これらの Web 標準は <emphasis>ワーキンググループ</emphasis> 内の 4 ステージで開発が行なわれ、 <emphasis>W3C リコメンデーション</emphasis> として公開が行なわれます。

source: OASIS (Organization for the Advancement of Structured Information Standards) is an international consortium specializing in the development of standards for Web security, e-business, business transactions, logistics, and interoperability between various markets.
ja: OASIS (Organization for the Advancement of Structured Information Standards) は Web セキュリティや電子商取引、ロジスティクスやマーケット間の相互運用性に関する国際的な標準化団体です。

source: The Internet Engineering Task Force (IETF) is an internationally active cooperative of researchers, network designers, suppliers, and users. It concentrates on the development of Internet architecture and the smooth operation of the Internet by means of protocols.
ja: Internet Engineering Task Force (IETF) は、研修者やネットワーク設計者、製造者やユーザの国際的な共同作業団体です。インターネット構造の開発と、プロトコルという形態でのインターネットの円滑な運用を目的としています。

source: Every IETF standard is published as an RFC (Request for Comments) and is available free-of-charge. There are six types of RFC: proposed standards, draft standards, Internet standards, experimental protocols, information documents, and historic standards. Only the first three (proposed, draft, and full) are IETF standards in the narrower sense (see <link xlink:href="http://www.ietf.org/rfc/rfc1796.txt"/> ).
ja: それぞれの IETF 標準は RFC (Request for Comments) として公開され、無償で利用することができるようになります。 RFC には 6 種類のものが存在し、それぞれ proposed standards (標準への提唱), draft standards (標準への草稿), Internet standards (インターネット標準), experimental protocols (実験的なプロトコル), information documents (情報文書), historic standards (過去の標準) と呼ばれます。なお、狭い意味での IETF 標準は、最初の 3 種類 (proposed, draft, full) のみを意味します (詳しくは <link xlink:href="http://www.ietf.org/rfc/rfc1796.txt"/> をお読みください) 。

source: The Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE) is an organization that draws up standards in the areas of information technology, telecommunication, medicine and health care, transport, and others. IEEE standards are subject to a fee.
ja: Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE) は情報技術や通信技術、医学やヘルスケア、運輸やその他の領域での標準を策定する団体です。 IEEE 標準は有償で提供されます。

source: The ISO Committee (International Organization for Standards) is the world's largest developer of standards and maintains a network of national standardization institutes in over 140 countries. ISO standards are subject to a fee.
ja: ISO Committee (International Organization for Standards) は世界最大の標準開発団体で、 140 か国以上の国内標準化団体のネットワークを管理しています。 ISO 標準は有償で提供されます。

source: The Deutsches Institut für Normung (DIN) is a registered technical and scientific association. It was founded in 1917. According to DIN, the organization is <quote>the institution responsible for standards in Germany and represents German interests in worldwide and European standards organizations.</quote>
ja: Deutsches Institut für Normung (DIN) は 1917 年に設立された科学技術協会です。 DIN によると、この組織は <quote>ドイツ国内での標準に対して責任を負い、世界中のドイツ人の利益を表わすと共に、ヨーロッパにおける標準化団体でもある</quote> とされています。

source: The association brings together manufacturers, consumers, trade professionals, service companies, scientists and others who have an interest in the establishment of standards. The standards are subject to a fee and can be ordered using the DIN home page.
ja: この協会は、標準を確立したい製造者や消費者、貿易の専門家やサービス企業、科学者などの参加によって成り立っている団体です。策定された標準は有償で提供され、 DIN の Web ページから注文することができます。
